# 8.8.5 估计查询性能_MySQL 8.0 参考手册

8.8.5 估计查询性能_MySQL 8.0 参考手册
Skip to Main Content
Documentation
MySQL手册
MySQL企业版
工作台
InnoDB集群
MySQL NDB集群
连接器
Section Menu:
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
前言和法律声明
第一章 一般信息
第 2 章安装和升级 MySQL
第 3 章教程
第 4 章 MySQL 程序
第 5 章 MySQL 服务器管理
第 6 章 安全
第 7 章备份与恢复
第8章优化
8.1 优化概述
8.2 优化SQL语句
8.3 优化和索引
8.4 优化数据库结构
8.5 优化 InnoDB 表
8.6 优化 MyISAM 表
8.7 优化 MEMORY 表
8.8 了解查询执行计划
8.8.1 使用 EXPLAIN 优化查询1
8.8.2 EXPLAIN 输出格式1
8.8.3 扩展的 EXPLAIN 输出格式1
8.8.4 获取命名连接的执行计划信息1
8.8.5 估计查询性能1
8.9 控制查询优化器
8.10 缓冲和缓存
8.11 优化锁定操作
8.12 优化MySQL服务器
8.13 测量性能（基准测试）
8.14 查看服务器线程（进程）信息
第9章语言结构
第 10 章字符集、排序规则、Unicode
第 11 章数据类型
第 12 章函数和运算符
第 13 章 SQL 语句
第14章MySQL数据字典
第 15 章 InnoDB 存储引擎
第 16 章替代存储引擎
第十七章复制
第十八章 组复制
第十九章MySQL Shell
第 20 章使用 MySQL 作为文档存储
第21章InnoDB Cluster
第 22 章 InnoDB 副本集
第 23 章 MySQL NDB Cluster 8.0
第24章分区
第25章存储对象
第 26 章 INFORMATION_SCHEMA 表
第 27 章 MySQL 性能模式
第 28 章 MySQL 系统模式
第 29 章连接器和 API
第30章MySQL企业版
第31章MySQL工作台
第 32 章 OCI 市场上的 MySQL
附录 A MySQL 8.0 常见问题解答
附录 B 错误信息和常见问题
附录 C 索引
MySQL 词汇表
MySQL 8.0 参考手册  / 第8章优化  / 8.8 了解查询执行计划  /
8.8.5 估计查询性能
8.8.5 估计查询性能
在大多数情况下，您可以通过计算磁盘寻道来估计查询性能。对于小表，您通常可以在一次磁盘查找中找到一行（因为索引可能已缓存）。对于更大的表，您可以估计，使用 B 树索引，您需要进行这么多次搜索才能找到一行：
。
log(row_count) /
log(index_block_length / 3 * 2 /
(index_length +
data_pointer_length)) + 1
在MySQL中，一个索引块通常为1024字节，数据指针通常为4字节。对于500,000行的表，键值长度为三个字节（大小为
MEDIUMINT），公式表示
log(500,000)/log(1024/3*2/(3+4)) + 1=
4seeks。
该索引需要大约 500,000 * 7 * 3/2 = 5.2MB 的存储空间（假设典型的索引缓冲区填充率为 2/3），因此您可能在内存中有大部分索引，因此只需要调用一两次读取数据以查找行。
但是，对于写入，您需要四个查找请求来查找放置新索引值的位置，通常需要两个查找请求来更新索引和写入行。
前面的讨论并不意味着您的应用程序性能会随着 log 缓慢下降
N。只要一切都被操作系统或 MySQL 服务器缓存，随着表变大，事情只会稍微变慢。在数据变得太大而无法缓存之后，事情开始变得更慢，直到您的应用程序仅受磁盘搜索（增加 log
N）的约束。为避免这种情况，请随着数据的增长增加密钥缓存大小。对于MyISAM
表，键缓存大小由
key_buffer_size系统变量控制。请参阅第 5.1.1 节，“配置服务器”。
© Mysql 中文网
